# TestOOP1
שאלה מס' 1 (25 נק')
שאלה 25) 1 נקודות)
נתונה מחלקה בשם Song המייצגת שיר. במחלקה השדות הבאים:
name – מייצג את שם השיר (מחרוזת)
performerName – מייצג את שם המבצע (מחרוזת)
length – מייצג את אורך השיר בשניות (מספר שלם).
במחלקה הוגדרו מתודת בנאי ומתודת ()toString.
כמו כן, הוגדרה מחלקה בשם Playlist המייצגת רשימת השמעה.
במחלקה זו יש את השדות הבאים:
name – שם רשימת ההשמעה (מחרוזת)
songs – רשימת השירים במערכת (מערך של אובייקטים מסוג Song(
לאחר ביצוע קטע התוכנית הבא:
Song s1 = new Song(“Ariana Grande”, 185, “7 Rings”);
System.out.println(s1);
התקבל הפלט הבא:
7 Rings/Ariana Grande:120
סעיף א':
כתבו את הבנאי ואת המתודה ()toString בהתאם לפלט שהתקבל.
סעיף ב': (7 נקודות)
הוסיפו למחלקה Playlist מתודה בעלת החתימה הבאה:
public boolean exists(String name, String performerName)
המתודה תבדוק האם כבר קיים ברשימת ההשמעה שים בעל השם name והמבצע performerName ומחזירה
תשובה בוליאנית בהתאם.
סעיף ג': (8 נקודות)
הוסיפו פונקציה במחלקה הראשית המקבלת מערך אובייקטים של Playlist ומחזירה את שמה של רשימת
ההשמעה הארוכה ביותר.
חתימת הפונקציה
public static String longestPlaylist(Playlist[] playlists)
(10 נקודות)

אלה מס' 2 (25 נק')
שאלה 25) 2 נקודות):
בחברת הייטק מסוימת ישנן שתי משרות פיתוח פנויות:
.1 מהנדס תוכנה מתחיל
דרישות הקדם לתפקיד:
-ממוצע ציונים בלימודים 80 ומעלה.
-היכרות עם לפחות 2 מבין שפות התכנות הבאות: PYTHON ,JAVASCRIPT,JAVA.
.2 ראש צוות -ציפיות שכר שלא עולות על 16,000 .₪
דרישות הקדם לתפקיד:
-ניסיון של 3 שנים לפחות.
-היכרות עם כל שפות התכנות הבאות: PYTHON ,JAVASCRIPT,JAVA.
סעיף א': -ציפיות שכר שלא עולות על 30,000 .₪
כתבו את המחלקה Candidate המייצגת מועמד לתפקיד בחברה.
במחלקה יהיו לפחות השדות הבאים:
-שפות תכנות שהמתמודד מכיר -ציפיות שכר -שנות ניסיון
סעיף ב': (2 נקודות)
הוסיפו את המתודה הבאה:
()suitableApplicant int – המתודה מחזירה 1 במידה והמועמד מתאים לתפקיד מהנדס תוכנה מתחיל; 2
במידה והמועמד מתאים לתפקיד ראש צוות; 0 אם הוא לא מתאים לאף תפקיד.
סעיף ג': (8 נקודות)
כתבו מחלקה ראשית ובה המתודה הבאה:
(type int ,candidates[] Candidate(mostSuitable Candidate – המתודה מקבלת מערך של אובייקטים מסוג
Candidate, המייצגת מועמדים לקבלה לחברה, ומספר שלם type המייצג את סוג המשרה.
במידה והערך של type הוא ,1 המתודה תחזיר אובייקט של מועמד שמתאים לתפקיד מהנדס תוכנה מתחיל
שלו ממוצע הציונים הגבוה ביותר מהלימודים.
במידה והערך של type הוא ,2 המתודה תחזיר אובייקט של מועמד שמתאים לתפקיד ראש צוות, שלו מספר
שנות הניסיון הגבוה ביותר.
במידה והערך של type הוא ,0 המתודה תחזיר אובייקט של מועמד שלא מתאים לאחד התפקידים, אך ציפיות
השכר שלו הן הנמוכות ביותר.
(15 נקודות)

אלה מס' 3 (25 נק')
שאלה 25) 3 נקודות)
לשחקן כדורסל יכולים להיות הישגים מיוחדים במהלך עונת משחקים.
ההישג המיוחד "דאבל-דאבל" משמעותו היא שהשחקן השיג תוצאה דו-ספרתית בשתיים מבין הקטגוריות:
נקודות שקלע במשחק, ריבאונדים שלקח במשחק, אסיסטים שמסר במשחק.
לדוגמה, אם כדורסלן מסוים קלע באותו משחק מספר דו-ספרתי של נקודות וגם מסר מספר דו-ספרי של
אסיסטים, במשחק זה הוא הגיע להישג "דאבל-דאבל".
ההישג המיוחד "טריפל-דאבל" משמעותו היא שהשחקן השיג תוצאה דו-ספרתית בשלוש הקטגוריות שהוזכרו
למעלה.
סעיף א':
כתבו את המחלקה Basketballer המייצגת שחקן כדורסל, ובה השדות הבאים:
name String – שמו של הכדורסלן
points[] int – מערך של נקודות שקלע הכדורסלן במשחקים השונים
rebounds[] int – מערך של ריבאונדים שאסף הכדורסלן במשחקים השונים
assists[] int – מערך של מסירות שמסר הכדורסלן במשחקים השונים
כתבו מתודה בעלת החתימה הבאה: (2 נקודות)
public int countDoubleDoubles()
המתודה מחזירה בכמה משחקים הכדורסלן הגיע להישג "דאבל דאבל".
שימו לב: אם נרצה לדעת מהי הסטטיסטיקה של כדורסלן במשחק מספר ,4 לדוגמה, ניקח את המיקום 4
במערך points עבור הנקודות שקלע, את המיקום 4 במערך rebounds עבור הריבאונדים שאסף והמיקום 4
במערך assists – עבור האסיסטים שמסר.
כתבו מחלקה ראשית ובה המתודה הבאה: (9 נקודות)
String getMaxTrippleDoubler(Basketballer[] players)
המקבלת מערך של אובייקט מסוג Basketballer ומחזירה את שמו של הכדורסלן שהגיע הכי הרבה פעמים
להישג "טריפל-דאבל".
(14 נקודות)


שאלה מס' 4 (25 נק')
שאלה 4 (25 נקודות)
סעיף א':
כתבו מחלקה Person המייצגת אדם.
במחלקה זו הוסיפו את השדות:
name String – שמו של האדם
age int – גיל האדם
children[] Person– מייצג את רשימת הילדים של האדם
כמו כן, יש להוסיף את המתודות הבאות: (נקודה אחת)
סעיף ב':
()hasChildren boolean – מחזירה תשובה בוליאנית לשאלה האם לאדם יש ילדים או לא
סעיף ג': (2 נקודות)
()isGrandfather boolean – מחזירה תשובה בוליאנית לשאלה האם האדם הוא סבא (אם לילדים שלו יש
ילדים)
סעיף ד': (3 נקודות)
(child Person(addChild boolean – המתודה מקבלת אובייקט של Person שיש להוסיף אותו אל מערך
ה-children. המתודה תוסיף את האובייקט אך ורק אם גילו של הילד קטן ב18- מגילו של האדם. אחרת,
המתודה לא תוסיף אותו למערך ותחזיר false.
סעיף ה': (3 נקודות)
()getYoungestChild Person – המתודה תחזיר את האובייקט שמייצג את הילד הצעיר ביותר של אדם (או
null אם לאדם אין ילדים)
סעיף ו': (4 נקודות)
()mostCommonStartingLetter Char – המתודה תיקח את שמותיהם של שלושת הדורות הראשונים (האדם
עצמו, הילדים שלו והנכדים שלו) ותחזיר את התו הכי נפוץ שבו מתחילים השמות שלהם.
סעיף ז': (6 נקודות)
(other Person(compareGrandchildren int – המתודה תקבל אובייקט נוסף other של Person ותשווה את
כמות הנכדים של האובייקט הנוכחי עם כמות הנכדים של האובייקט האחר. אם לאובייקט הנוכחי יותר נכדים,
יחזור הערך 1; אם לאובייקט האחר יותר נכדים, יוחזר הערך -1; אם לשניהם אותה כמות נכדים – יוחזר הערך
.0
(6 נקודות)
